# 我写软件。我是什么？

> 原文：<https://betterprogramming.pub/i-write-software-what-am-i-bccb217c68e9>

## 计算机科学家或软件工程师似乎不适合

![](img/b88b64fb2ec529e64e3baa242444cd62.png)

克拉克·杨在 [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/craftsman?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上的照片

我写软件，但不确定该怎么称呼自己。有点奇怪。我是程序员吗？开发商？编码员？我想这三点我都具备——但是作为一个群体，我们似乎在给自己的职业贴标签时会触及更多的东西。

有人说我是计算机科学家。要成为科学家，必须遵循科学方法。作为一名科学家，要想获得任何信誉，通常需要与一个科学机构有联系，并发表科学论文。

当我创建一个软件程序时，我不做科学。我不遵循科学方法。我不形成假设，也不做研究和收集数据。我不做实验，也不下结论。

因此，我不是计算机“科学家”

有人说我是一名软件工程师。但是当我创建一个软件程序时，我不会“设计、构建或维护[引擎](https://www.google.com/search?ei=rpxQXYbkCOnv5gKZlKnoDQ&q=define%3A+engine&oq=define%3A+engine&gs_l=psy-ab.3..35i39j0i20i263j0l2j0i20i263j0l5.282299.282498..283390...0.0..0.143.246.0j2......0....1..gws-wiz.......0i71.j3OyddgIs50&ved=0ahUKEwiG84DW9PvjAhXpt1kKHRlKCt0Q4dUDCAo&uact=5)、[机器](https://www.google.com/search?ei=y51QXdvdBvGD5wKDgLyIAg&q=define%3A+machine&oq=define%3A+machine&gs_l=psy-ab.3..0l2j0i20i263j0l7.36042.38417..38970...0.0..0.105.915.12j1......0....1..gws-wiz.......0i71j35i39j0i10j0i70i249.HSI_aHzN_uA&ved=0ahUKEwib7_Hd9fvjAhXxwVkKHQMADyEQ4dUDCAo&uact=5)或[公共工程](https://www.google.com/search?ei=851QXYOwFsXx5gLbtqOACQ&q=define%3A+public+works&oq=define%3A+public+works&gs_l=psy-ab.3..0i70i249j0i22i30l9.38546.43276..43808...1.0..1.780.3341.16j3-1j1j1j1......0....1..gws-wiz.......0i71j35i39j0i20i263j0j0i67j0i131.R7ciYQPi_hg&ved=0ahUKEwjD9Yrx9fvjAhXFuFkKHVvbCJAQ4dUDCAo&uact=5)(如果你想试着争辩我做了那些事情，请遵循所有定义的链接。你在里面找不到任何类似软件的东西。要成为一名工程师，你必须去上学并获得正式许可。人们必须设计有形的东西。

所以我不是软件“工程师”

我什么都不做。坦白地说，我不喜欢被归类到这些角色中。我不想自称是工程师，虽然我不是。我太尊重真正的工程师了。我不喜欢被称为计算机科学家，因为我每天做的事情与科学完全不同。

一些软件开发人员确实去学校学习编码。这些项目通常被称为“计算机科学”或“软件工程”我经常想知道这些术语是怎么来的。也许这样做是为了给这一职业增添某种声望，来自于某种误导性的信念，即这一职业需要比人们认为的更庄严。

最重要的是，他们在“计算机科学”课上教的东西与我实际做的事情相差甚远。计算机科学课花很多时间教理论，算法之类的。他们没有教如何写一份好的 bug 报告，如何执行一次像样的代码审查，或者如何在源代码控制中遵循适当的分支技术。我每天做的很多事情都不是计算机科学课程里教的。

那我是什么？

好吧，我给你讲个故事。当我还是个年轻人的时候，我所在教堂的一群人去镇上一个破败的地方帮助一位年轻的牧师修复一座旧教堂。我们不熟练，但我们能处理基本的。我们安装了新的干墙，清理了可爱的硬木地板和漂亮但陈旧的长椅。我们粉刷了墙壁，最后，在接近尾声的时候，我们组的一个人在教堂上挂了一对新的前门。

他是我们一整天都在期待的领袖之一。他是一个专业的房屋建筑商和熟练的木匠。当我们其他人逐渐停止工作，而他开始挂前门时，很快就发现，虽然做好这件事很棘手，但他能胜任这项任务。完全胜任这项任务。他如此熟练和专业地挂着门，以至于我们都停下手中的活，看着他工作。观察这样一位大师级的工匠工作是一种享受和快乐。

我意识到这就是我——一个工匠。

“工匠”被定义为“某一特定行业的熟练工人”“手艺”被定义为“涉及手工制作物品的技能的活动”恕我直言，我确实用手编程——比如，我现在正在打字。

工匠一词也意味着创造艺术作品。什么是艺术？它是“人类创造性技能和想象力的表达或应用”第四个定义也适用——“做特定事情的技能，通常是通过实践获得的。”

所以，工匠似乎是定义我工作的最贴切的词。

此外，你可以成为一名熟练的、受人尊敬的软件工匠，而不必为此上过大学，甚至高中毕业。许多手工艺者做学徒或参加职业学校，但并不要求这样做。据我所知，玻璃吹制工创作美丽的艺术品不需要许可证。

同样，你写一个世界知名的软件项目也不需要任何人的许可。安德斯·海尔斯伯格在 19 岁时编写了 Turbo Pascal，没有任何官方认证。他就这么做了。任何人都可以。

做工匠并不可耻——恰恰相反。我们都钦佩木匠的能力，比如说，用他们熟练的技能建造漂亮的家具或橱柜。我真的很钦佩我的朋友，他如此娴熟地挂上教堂的门，以惊人的专业技术创造了巨大的美。

这不正是我们软件工匠所做的吗？

[*尼克·霍奇斯*](https://about.me/nickhodges) *是一个喜欢写自己手艺的软件工匠。*